Titel: Als der Himmel sich entschied
Es gibt eine Art von Stille, die nicht friedlich und wohltuend ist, sondern schwer und einsam.
[Scene 1: der-anfang]
Diese Stille trug der Junge schon jahrelang mit sich herum, bis er vergaß, wie es war, als das Leben noch wirklich leuchtete. Sein eigenes Leuchten war unter einer Schicht aus Angst und Pfl ichtgefühl begraben. Es raubte ihm all seine Freude und Kraft.
“Sollte es das gewesen sein, ist das alles, was das Leben zu bieten hat?” fragte er sich. In diesem Moment der Dunkelheit traf der Junge eine Entscheidung: Das war es noch nicht, ich werde mein Strahlen wiederfi nden und mein Leben zum Leuchten bringen!
So fasste er all seinen Mut zusammen, brach alte Brücken ab und begab sich auf seine ganz persönliche Reise. Er fi ng an, auf sein Herz zu hören und auf einmal geschahen immer mehr gute Dinge, die ihm auf seinem Weg halfen. Es war wie Magie.
Sein Vertrauen und sein Mut wurden belohnt. Er fand sein ganz eigenes Refugium mitten im Mittelmeer. Menschen, die ihn schätzten, Natur, die heilte und die Freiheit, die wie eine salzige Meeresbrise, leicht in der Nase kribbelt. Es war ein Prozess, der nicht immer leicht war, jedoch spürte er, wie Tag für Tag das Strahlen, was er so sehnlichst suchte, zu ihm zurückkehrte. Stück für Stück. Es war, als wäre eine dicke Regenwolke verzogen und er spührte nun wieder die Strahlen der Sonne auf der Haut. Sein Leben erhellte sich.
[ Scene 2: lagerfeuer]
Ein Jahr später saß der Junge am Strand. Er besuchte oft einen Felsen. Hier konnte er in Ruhe nachdenken, hier war er alleine, friedlich, still.
Mittlerweile war er ein anderer. Er hatte es sich auf dem großen Felsen gemütlich gemacht, den Blick stehts aufs Meer oder die Sterne gerichtet. Wellen schlugen rhythmisch vor die uralten Felsen der Küste. Der Sternenhimmel zeigte sich in seiner vollen Pracht. Über der spiegelnden Wasseroberfl äche glitzern die Sterne.
Der Junge fühlte sich leicht und verspürte tiefe Dankbarkeit. Das Leben meinte es gut mit ihm. Doch er spürte auch, dass etwas fehlte. Was war dieser Fleck, dieses kleine Stück Dunkelheit, das in ihm verblieb? [ Scene 3: junge-auf-stein]
Während er da so gedanken versunken saß, löste sich, ganz plötzlich, kaum wahrnehmbar, ein Stern vom Firmament. Ein helles Licht schwebte langsam auf den Jungen zu. Als es näher kam, veränderte sich die Silhouette. Aus einer Lichtkugel wurde die Gestalt eines Mädchens. Ihr warmes Licht durchfl utete seinen gesamten Körper. Er konnte seinen Blick nicht von der schwebenden Gestalt aus Sternenstaub abwenden, so elegant und wunderschön war ihre Erscheinung.
Das Mädchen aus Licht blieb vor dem Jungen in der Luft stehen. Ein goldener Faden aus purem Licht zog sich schwungvoll in den Himmel, zu der Stelle, von der sie herabgestiegen kam.
[ Scene 4: erste-begegnung] “Na du” sprach das Mädchen mit sanft, freundlicher Stimme und lächelte verschmitzt. “Warum ein so ernster Blick an so einem wunderschönen Abend?"
Noch etwas perplex über den plötzlichen Besucher, antwortete der Junge:”Der Abend ist wirklich wunderschön, doch um ehrlich zu sein, weiß ich es selbst nicht so genau.” Sein Blick wandert suchend über die Wasseroberfl äche. “ Es kommt mir so vor, als würde mir etwas fehlen.”
Das Mädchen schwebt langsam an die Seite des Jungen und setzt sich neben ihn auf den Fels.
“Dann ist es ja ganz einfach! Wir müssen nur herausfi nden, was es ist und es fi nden.” Sie beugte sich nach vorne und schaute den Jungen mit einem breiten Grinsen an. “ Weißt du, ich bin auch auf der Suche, vielleicht können wir uns einander helfen, jenes zu fi nden, wonach wir uns sehnen.”
Ihr Blick war wohlwollend und sie lächelte vergnügt, spürbar stolz über den Einfall.
“Wonach suchst du denn?” fragt der Junge zögerlich. Wobei könnte er ihr schon helfen? Dieses Mädchen war gerade von den Sternen zu ihm herabgestiegen.
Als hätte sie seine Gedanken gehört, antwortete sie: "Ich bin ein Stern und ich suche das, was ihr Leben nennt. Dieser Planet fasziniert mich schon seit langem. Deswegen entschied ich mich, mal einen Blick zu riskieren und traf auf dich.”
Sie lächelte ihn wieder freundlich an."Weißt du, was das Leben ist?”
Verwirrt über die Frage, hielt der Junge kurz inne. “Wir Menschen nennen so unsere Zeit auf diesem Planeten. Wir werden geboren, und irgendwann sterben wir. Alles dazwischen ist das Leben. Leben ist aber auch der Moment. Leben ist Freundschaft, aber auch Hass, Leben ist Liebe, aber auch Angst. Leben ist Alltag mit Routinen, Leben ist aber auch Konfl ikt. Leben ist der Augenblick, in dem sich alles ändert.” Ihre Augen fi ngen an zu Funkeln: "Das klingt nach Spaß. Ich will das Leben fi nden!” Ihr Blick richtete sich auf das Meer, indem sich die tausenden Sterne am Himmel spiegelten. “Als Stern folgt das Dasein immer vorgeschriebenen Bahnen. Wir sind stille Beobachter, die Ihre Kreise ziehen. Sicher, Konstant, immer auf den gleichen Bahnen.Siehst du den goldenen Faden?” Sie deutet auf den Lichtstrahl, ein kleiner Faden, der sich in den Himmel schlängelte. “ Dies ist mein Anker, meine Sicherung… meine Fessel. Der Faden verhindert, dass ich den Himmel verlassen kann. Sobald das Licht der Sonne erstrahlt, verblassen wir Sterne und unsere Strahlen schaffen es nicht mehr bis zur Erde.
Zurück in meiner Konstelation bin ich verdammt ein Beobachter zu bleiben. Ich bin zwar nicht unglücklich. Es ist nur…” Sie verstummt. “Ist mein Wunsch selbstsüchtig?”
“Das würde ich nicht sagen, er ist sogar sehr menschlich." der Junge lächelt sie an. “Wenn ich eins gelernt habe, dass man seine Träume verfolgen sollte, Das Ergebnis ist oft besser, als man es sich vorstellen kann. Was die Zukunft bereit hält, kann man nur herausfi nden, wenn man es probiert.”
[ Scene 5: junge-mädchen-stein]
Die Beiden saßen noch mehrere Stunden auf dem Felsen und unterhielten sich angeregt. Es wurde viel gelacht, und es schien, als würde das Universum für sie stillstehen. Es herrschte eine Vertrautheit, als würden die beiden sich schon ewig kennen. Doch die Zeit ist unerbittlich, der Morgen graute. Mit dem Erscheinen der ersten Sonnenstrahlen, verblassten die Sterne.
Der Junge war wieder alleine, doch etwas war anders. Er spürte, wie das Strahlen des Mädchens aus Sternenstaub noch immer seinen Körper erfüllte. Es war warm und vertraut, aber auch neu. Das erste Mal seit langem, fühlte er sich verstanden. Voller Vorfreude erwartete er die nächste Nacht, in der Hoffnung, das Mädchen wieder treffen zu können.
Auch der Stern schien den Jungen zu mögen und besuchte ihn von nun an regelmäßig. Der Junge zeigte dem Sternenmädchen seine liebsten Orte und das Mädchen begann sich mehr und mehr in den Planeten und das Leben zu verlieben.
Der Junge, verliebte sich in den Stern.
[ Scene 6 : oak-tree ]
Er erwischte sich immer wieder bei dem Gedanken, wie toll es doch wäre, würde der Stern für immer bei ihm auf der Erde bleiben. Doch er wusste auch, wie anmaßend der Wunsch war. Ein Mensch, der von einem Stern verlangt, den Himmel zu verlassen. Diese Entscheidung konnte der Stern nur selbst treffen. Und so lange würde er warten.
“Warum bleibst du nicht hier , wenn du die Erde so liebst?” fragte der Junge eines Nachts. “ Es gibt noch so vieles, was ich dir am Tag zeigen möchte. Erst dann erweckt der Planet so richtig zum Leben!"
"Ein Stern darf seine Konstellation nicht verlassen. Das war schon immer so. Wir sind die Konstante, Sicher, Berechenbar. Immer da, wo man uns sucht. Ich sollte den Wunsch auf der Erde leben zu können, erst gar nicht hegen.”
[ Scene 7: sternenbild ]
“Und dennoch bist du hier, wieder und wieder.” scherzte der Junge. “Also warum nicht jetzt deine Träume verwirklichen?” Fragte der Junge nicht ganz uneigennützig, denn er wünschte sich aufrichtig die Nähe des Sterns herbei.
Das Mädchen wirkte nachdenklich “ Ich schätze, die Sicherheit meines Sternbildes zu verraten macht mir Angst. Würde ich dann nicht die anderen Sterne im Stich lassen?”
Diesmal Lachte der Junge:” Du bist zwar ein Stern, aber halt dich nicht für so wichtig. Der Himmel ist voll von euch. Millionen von Sterne leuchten jede Nacht und sie werden auch noch leuchten, wenn du dich entscheidest, auf die Erde zu kommen. Die
Entscheidung musst du selbst treffen. Das ist Teil des Lebes, nachdem du so sehnlichst suchst.”
Es dämmerte, durch das Licht der Sonne fi ngen die Sterne an zu verblassen. Der Junge schaute neben sich, doch das Mädchen war schon verschwunden.
leise fl üsterte er:” Ich wünschte, du könntest immer hier sein...” ohne dass seine Worte Gehör fanden.
In den folgenden Nächten fehlte vom Stern jede Spur. Kein Licht, das zu dem Jungen herabstieg. Jeden Abend blickte er sehnsüchtig gen Himmel. War er zu weit gegangen? Hatte sie zu viel von ihm? Oder war es letztendlich sein egoistischer Wunsch, dem Stern nahe sein zu wollen, schuld?
Wahrscheinlich ist es besser so.
[ Scene 8: junge-schaut]
Das Leben des Jungen ging weiter. Normalität kehrte ein. Doch das Strahlen in seinem Herzen blieb, genau wie die Sehnsucht. Einige Monate verstrichen und es verging kein Tag, ohne dass er an das Mädchen von den Sternen dachte. Er ging immer noch zu dem Felsen am Strand, wo sie sich einst trafen.
Heute war die Nacht außergewöhnlich klar. Der Junge schaute gedankenverloren in den Himmel. Die Milchstraße mit ihren Millionen von Sternen war heute gut zu sehen. Welcher der Sterne sie wohl war?
Ganz plötzlich fi ng einer der Sterne an, sich zu bewegen, kaum wahrnehmbar. Es war anders als bei den vergangenen Malen. Der Stern fi ng an, in Richtung Horizont zu stürzen. Auf seinem Weg nach unten erzeugte er einen so großen und wunderschönen Schweif, sodass man ihn für einen Komet hätte halten können. Es war die schönste Sternschnuppe, die der Junge je zu Gesicht bekam.
Kurz bevor der Stern ins Wasser gekracht wäre, änderte er die Richtung und kam direkt auf den Jungen zu. Bevor er auch nur irgendwie reagieren konnte, knallte die Lichtkugel neben ihm in den Sand. Der aufgewirbelte Staub verdeckte die Sicht. Das durchtrennte Ende eines goldenen Fadens aus Licht glitt langsam vor ihm zu Boden. Der Junge lächelte voller Glück, als sich langsam die Silhouette des Mädchens hinter dem Staub abzeichnete. “Ich habe mich entschieden!” erklang die sanfte Stimme des Mädchens. Sie lächelte ihn voller Lebensfreude an.
Der Junge zögerte kurz, angst keimte in ihm auf. Dann machte er einen Schritt auf das Mädchen zu und streckte die Hand aus. “Hi, ich bin Lennart! Willkommen auf der Erde.”
[Scene: gefallener-stern ]